Món ngon mỗi ngày: Nghêu nướng sốt me chua chua dai ngọt, ngon mê say.
Rất vui mừng gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Cô Hà biết không, Kim Thảo còn được biết là nghêu có rất là nhiều canxi, nhiều sắt, nhiều đạm cho nên là sẽ rất tốt cho những ai bị thiếu canxi, thiếu máu và bổ sung dinh dưỡng cho những người mà kém hấp thụ đó cô?
Đúng rồi.
Các bạn lưu ý là trong món ăn này thì chúng ta sẽ chọn nghêu còn sống nè, khép miệng chặt tay và đều con thì khi nướng sẽ ngon hơn và phù hợp với món ăn ha.
Sau khi mua về thì chúng ta sẽ ngâm nghêu ở trong nước để cho nghêu nhả cát ra, sau đó thì chúng ta sẽ cậy bỏ một phần vỏ và chúng ta sẽ được nghêu như thế này.
Để làm phần sốt me thì chúng ta cần có hai muỗng canh mật ong (mình khoan mở lửa nha), một muỗng cà phê bột canh Ajinomoto, hai muỗng canh nước thơm.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ dùng nước thơm pha sốt để tạo hương vị thơm ngon cho món ăn.
Ba muỗng canh nước me, một muỗng cà phê ớt băm (mình dùng hai loại ớt xanh, ớt đỏ băm), vô tiếp theo mình sẽ cho vào đây một muỗng rưỡi cà phê hạt nêm Aji-ngon heo và một muỗng canh tiêu xanh mình đã đập dập.
Thế bây giờ chúng ta sẽ mở lửa lên, mình sẽ nấu cho cái phần sốt này nó hơi sánh lại một chút xíu, tại vì trong cái lúc mà mình nướng thì nghêu nó cũng sẽ tiết ra nước nữa ha.
Cho nên cái phần sốt này nó đặc đặc một chút thì khi mình cho vô á thì nó sẽ phù hợp và nó ngon hơn.
Chứ không phải có để Kim Thảo có để ý là cô Hà có sử dụng tiêu xanh đập dập.
Nghêu là tính hàn còn tiêu là tính ấm phải không ạ?
Thì sẽ là cân bằng được hàn nhiệt, rất là tinh tế đúng không ạ?
Rồi bây giờ cái phần sốt như vậy được rồi đó, giờ cô sẽ tắt lửa nha.
Dạ cô.
Sẽ trút cái phần sốt ra nè, thơm quá luôn!
Á cô Hà ơi, em cắt nhỏ phần hành lá đó để mình làm cái dầu hành.
Trong lúc Kim Thảo làm thì chúng ta sẽ bắt chảo lên bếp để mình thắng mỡ.
Mình sẽ cho mỡ gáy cắt vuông vào đây cùng với lại một muỗng canh nước.
Khi hành lá đã được cắt nhỏ rồi thì chúng ta sẽ cho vào đây một chút xíu bột ngọt Ajinomoto, một chút xíu muối.
Mình sẽ trộn sơ rau lên, cái phần nước mỡ mình sẽ chế vào đây.
Phần tép mỡ thì chúng ta sẽ để đây để chút mình sẽ cho vô rồi chúng ta sẽ trộn cái phần mỡ hành này lên.
Bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu nướng nghêu nha.
Đây, mình sẽ để nghêu lên, để nghêu lên.
Mình nướng.
Em thích giai đoạn này lắm nè, mới để nghêu lên mà đã nghe những tiếng xì xèo xì xèo ở trên cái bếp nướng rồi đúng không dạ?
Chúng ta sẽ cho cái phần sốt me lên nha.
Khi mà gần chín rồi thì mình sẽ thêm mỡ hành hoặc là mình để thêm sau cũng được, nhưng mà cô Hà thì cô Hà thích là phần mỡ hành nó nóng ở trên này luôn thì nó sẽ thơm.
Oh, mình có thể quan sát mình thấy là có một vài con nghêu đã bắt đầu sôi lên rồi đó.
Wow!
Các bạn khán giả đã nghe được những tiếng xì xèo ở trên bếp nướng chưa ạ?
Âm thanh này rất là thử thách lòng người.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ nướng nghêu với thời gian nhanh ha, khi thấy mà nghêu xòe mặt và bốc khói lên là nghêu chín rồi đó.
Bây giờ mình bắt đầu mình gắp ra nha.
Dạ thơm quá!
Như vậy là chúng ta đã hoàn thành món ăn rồi đó, bây giờ chúng ta chỉ cần trình bày ra thôi ha.
Rồi đầu tiên mình sẽ để mấy cái con này vừa đẹp mà lại vừa rất là bắt mắt, hấp dẫn đúng không ạ?
Chúng ta sẽ rắc lên đây một ít đậu phộng rang giã bể, tiếp theo thì mình sẽ rắc tóp mỡ lên trên.
Cái này phải có tóp mỡ mới là ngon xuất sắc.
Như vậy là món ăn ngày hôm nay đã hoàn thành.
Chúng ta có thể kết hợp món ăn này cùng với món lẩu riêu bắp bò để có một bữa ăn hoàn chỉnh nhé các bạn.
Các bạn khán giả thân mến, để có thể xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay - Nghêu nướng sốt me thì chúng ta hãy quét mã QR trên màn hình của chúng tôi.
Và chỉ cần đĩa nghêu nướng sốt me cùng với lẩu riêu bắp bò được dọn lên thì chúng ta sẽ có một bữa ăn ngon lành chuẩn vị, đơn giản dễ nấu phải không ạ?
Nhưng nghêu hấp dẫn với màu mỡ hành, đậu phộng, ớt băm, tất cả hòa cùng thịt nghêu nướng dai ngọt, béo bùi, chua thanh của sốt me, cay nhẹ của tiêu xanh, hít hà mãi thôi.
Nghêu nướng sốt me, thử ngay món mới lạ này các bạn nhé, vì rất lạ và đảm bảo mê ngay.
Và để xem tất cả những thông tin về những món ăn ngon lành của chúng tôi, các bạn có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.